EVENT LOOP: 

es l oque hace parecer que js es un multi hilo, cuando en realidad solo es 1 hilo.
¿cómo podemos hacer tantas acciones(scroll,clicks, cargar imagenes etc) en una sola vez? ---event loop.

JS se organiza utilizando 2 estructuras de datos:

STACK: estructura que lleva rastro de donde esta el programa.

MEMORY HEAT: estructura desorganizada,es  aleatoria, ahi se guarda info como variables, scope etc.

stack ya a comenzar vacio, luego en el contenedor sumanos un plato, push otro plato etc asi vamos apilando.
si quieres sacar el plato de abajo, debemos hacder POP. 
ahi estan nuestra funciones esta el REGISTRO de COMO ESTAN OPERANDO NUESTRAS FUNCIONES.
APUNTA hacia variable como el scope,va distribuyendo, dice esto tiene acceso al scope, esto a las variables etc etc.

STACK:

el stack va leyendo hacia arrtiba, pero puede ir cambiando.si es que el programa es ASINCRONO.
SE VA APILANDO pero si aun no le toca solo lo identifica pero no lo ejecuta, cuando el normal,mete y saca ,termina programa,
pero este proceso asincrono cuando ya esta disponible es ejecutado, inicia el proceso de nuevo en el proceso que dejamos pemndiete.
Esta estructura luce vertical

QUEUE:

es una FILA,
estructura de datos es como el stack, si en stack las cosas entran es lo ULTIMO QUE SALE:
aqui inverso.
lo PRIMERO QUE ENTRA ,es lo primero que sale, es como en el banco el primero de la fila, quien llego primero, 
es el primero en ser atendido.
esta estructura se ve horizontal.

al usar un timeout se queda agendada una tarea, al cumplirse lo primcipal, se pasa lo que esata agendado.
del stack queue pasa al stack.

EVENT LOOP, es un programa un script, que esta en medio del stack Y La cora de tarea, esta todo el tiempo viendo 
si hay tareas tarea tareaaaaaas oooou! encontre una tarea! esta vacio el stack????? si esta vacio 
event loop va a tomar la tarea y la va a poner en el stack para que se ejecute.

que pasa si mi programa esta ocupado, hay capas, platos, y esta ejecutandose. pero en mis pendientes 
esta un settimeout que es inmediato,pues tan pronto lo ponga lo voy a sacar y encolar.... pero el programa 
aun no se acaba :O y justo event loop esta preguntado si hay cosas en la cola de tareas ... entonces como 
sta vacio esta vacio estaaaa vacio??? 
upps no :( chaleee aguanta aguanta ... ya merito ya merito ? ya cuando lo encuentra vacio boom lo agarra y echa a correr ese programa

dos tareas: 
la primera que se agendo se ejecuta en 30milisegundos y la 2da en 0!!!!
por lo tanto,si a la primera aun le falta la de cero va a terminar primero, asi que la agendamos,pero se 
poner primero en la cola para meterse cuando event loop este listo.

pero las promesaaaaas .... 
promesa de que algo va a pasar, se puede rechazar o aceptar eventualmente, osea es asincrono.

CHAN CHAN CHAN LAS PROMESAS VAN EN OTRA COLA: la cola de MICRO TAREAS:
cuando en el programa  tenemos las promesas ya encoladas,el settimeout se va agendar,se vacia el stack,
y entonces l oque va a hacer el event loop es que va a empezar a agarrar las micro tareas, va a agarrar la promesa 1 ,va a volver a las micros, y se lleva la 2
por que le va a  dar preferencia a las micro tareas, y ahora si ya, vamos a las tareas :O 

parece que js ejecuta mchos hilos cuando es los una cosa a la vez, pero depende aeu forma lo haga.
asi aque ojoo! nunca bloquear un EVENT LOOP 
ejemplo si tenemos un while true, ese loop nunca  va a acabar, por lo tanto el event looop nunca se va a vaciar 
y nunca va a poder atender lo agendado :0


